このレクチャーでは前のレクチャー でお伝えした3つのステップの重要性
について改めて掘り下げていきます ここで一番伝えたいことはこれら
3つの要素はどれか1つでもかければ 分析として成立しないということ
です 一般的にPower BIを学ぶというと
どうしてもステップ3すなわちデータ の可視化やグラフの作成ばかり
に注目が集まりがちです しかし可視化というのはあくまで
1つの要素にすぎません そもそも 何を解決したいのかが定まって
いなければどんなにきれいなグラフ を作っても意味がないのです
ではそれぞれのステップが欠ける とどうなるのか具体的に見ていき
ましょう まずステップ1の課題定義 ここが
曖昧だとその後のプロセスがすべて 崩壊します
問いが曖昧だと無駄なデータを 集めることになり不要な労力が
かかることになります またそこから行われる分析自体
も迷走することになってしまいます 次にステップ2のデータ基盤構築
ここは言わずもがなですが分析 に適した形にデータを整理しなければ
正しい結論は得られません 最後にステップ3の洞察抽出
ここでもただツールを使うだけ では不十分です適切な問いに基
づいた仮説検証を回さなければ 意思決定につながる有益な洞察
を得ることはできません このように3つのステップは密接
につながっておりすべてがそろ って初めて価値が生まれます
特に本講座では多くの人が見 落としがちなステップ1の課題定義
やステップ2のデータ基盤構築について も重点的に解説をしていきます